## 该册子记载每个版本实现的功能，实现完对应功能后在此添加，版本号为0.1，0.2.......用以区分。

--备注：
         1.传文件不传src或者src单独传
         2.代码请多写注释，别人才看得懂
         3.以后不传manual手册了,但是要上传或更新技术手册
          4.代码最后需要简化，减少重复代码，防止被打低分
v0.1 -- 游戏最小框架+设计手册初稿建立 

v0.2 -- 游戏主菜单界面设计+更新了一些素材

v0.3 -- 更新了玩家类的部分功能，设计了关卡1函数，引入平台类

v0.4 -- 更新了地图编辑器

v0.4.5 --完善了地图编辑器，修复了bug，优化了代码逻辑，开始游戏的地图发显示有待改进

v0.5 -- 完善了角色动画

v0.6 -- 实现了暂停菜单，修复了角色没有向左攻击的bug,扩大的人物的像素。

v0.7 -- 实现了地图导入，但是碰撞检测存在bug（尚未实现水平检测与竖直检测的和谐）

v0.7.2--整合了代码，新增菜单

v0.7.99--加载了背景图，优化了许多细节，新增了一些细节，角色移动未实现
           --说明：
              1.地图编辑器新增图片及颜色渲染
               2.更改了plater的精灵组相关名称,将platform改为了obstacles
               3level1.py中利用mod.py简化了加载地图相关的代码，新增了obstacles和water组
                4.setting中新增水区重力和yellow
                5.chapter返回图标更换，img中删除了空文件
                6mod中删除了无用的函数，修改了mapseed函数
                7未更改文件：platform.py main.py mapmenu.py pause.py
                8pause功能有bug,当再次返回时（先home再开始），先显示pause菜单

v0.80--

	预设的：（已自带血条显示）但是需要在，main中补充怪物死亡移除和添加小怪入精灵组机制（小怪的文件名暂时还是中文，之后会修改）
	还有很多不完善的，之后几天会调试再修改

	目前问题：还未运行过，还未确定小怪站立的地面参数高度，所以按照900-64左右
	还未在main文件中编写管理精灵组行为


	1.寄生花：常规小怪，可以左右转向，没有镜像反转，技能是放紫雾攻击，触发条件，和player的距离小于25像素
	self.hp = 50  # 生命值
 	self.attack_power =3  #

	2.狼：常规小怪，可以左右转向，有镜像反转，技能是，冲到对象身后，再喷火（碰撞才会触发攻击）
	最大生命值_hp = 65  
 	attack_power = 10 


	3.蛇：精英，可以左右转向，有镜面反转，技能是，像圆规那样，绕头部，身体旋转，击打向对方（碰撞才会触发攻击）
	self.hp = 400 # 生命值
 	self.attack_power = 20 # 攻击力

	4.盔甲：精英，可以左右转向，有镜面反转，技能是，召唤火柴人分身（碰撞才会触发攻击）
	self.max_hp = 300 # 最大生命值
        self.attack_power = 30 # 攻击力

	5.宝箱鸡小怪：一旦被实例化，就会先播放宝箱打开动画，再播放鸡的行走
	常规小怪，可以左右转向，有镜面反转，技能是，鸡叫攻击（碰撞才会触发攻击）
	 self.max_hp = 100 # 最大生命值
 	 self.attack_power = 6
 	# 以上的小怪，接受攻击伤害的机制都是，距离小于25，只要检测到self.game.player.is_angry==True,就会hp-=10
	因为预设是player玩家的angry状态比较短(可能只有1，2帧)

	#小怪输出攻击的方式，也是只有把，self.is_angry==True,放在攻击效果播放的仅一帧中，player需要检测这些小怪的is_angry状态，再结合小怪的	attack_power接受伤害
	#未设置小怪的防御机制
	#除了箱子鸡，小怪在初始化的时候自带了self.rect的x坐标，取随机数

v0.8.1-- 修复了pause的bug,更新角色移动（粗略），更新角色血条，调整剧情，更新角色向左边的动画。

v0.8.2 -- 完善碰撞机制

v0.8.3 --导入了所有关卡背景图

v0.8.4 --添加了tile的update，角色移动未实现
            --说明：关卡的角色移动核心全靠player.py的事件处理

v 0.8.5 -- 实现角色移动，背景滚动有bug（人物向右移动一段时间后，向左移动，屏幕左侧变		   黑），编写了显示矩形边界的函数，初步实现伤害判定。

v0.9--强化了地图编辑器。创建enemy组,初步解决背景图bug


v0.911--level1加入了enemymagic的精灵组，各种小怪的道具更方便来调用了。小怪的图片灌装方式变得条理清晰，小怪初步可以在屏幕中显示了，具体逻辑待细化，删除了部分冗余镜像图片

v0.9.2 -- 重构了player，snake的代码，更新通用函数检测实体与地形的碰撞，通用函数设置实体位置，实现在关卡一中导入snake小怪（暂时实现一个，其他小怪可能需要重构），实现玩家与小怪的交互（仅snake一个），更新玩家mp机制（蓝条），bug：怪物血条不显示

v1.0--系列优化

v1.1-- 通过继承实现关卡1-5类 ，初步实现玩家生命为0的判断游戏结束

v1.2 -- 初步实现存档功能，(狼变成了远攻)

v1.3--寄生花，宝箱鸡，蛇，狼，盔甲战士，会攻击了，配备了追踪主角的功能,player的跳跃初速度改为-25,这样能跳上去
levels第196行的怪物魔法，不必update,由外物自己自己调用时更新

v1.4 -- 更新主界面动图背景，更新角色技能（治疗术），更新角色技能状态显示，更新角色音效

v1.488--修复系列bug，重整level代码逻辑,存档优化
      说明：1.所有与主体相关的图像blit请在level类中执行（血条等除外），先update再draw
                 2.地图编辑器的巨大bug至今未能解决，所以只适用画图，画角色，怪物可以自行打开csv文件改数值（就是tile里面的编号）（你也可以试试在编辑器里画）
                 3修复了camera长期存在的巨大bug，现在基本无bug
                  4.主循环中可能要添加处理战斗的函数可以考虑用主循环时间为统一标准
                 5关卡现在可以支持怪物设置出生点，角色设置默认出生点（level子类里面设置）

v1.5--修复了地图编辑器的bug，可以正常使用了，角色出生点仍然需要手动在level子类里面手动调节

v1.6 --  更新最终boss，实现关卡锁，实现过关函数（存活小怪为0时），添加鼠标点击音效（主菜单），初步编辑1-5关的关卡。

v1.7 -- 将角色和小怪部分参数（方便修改的）整理到settings中，实现玩家等级系统
v1.8--小怪的代码简化，因此在mod中增加了通用函数；levels中增加了，garbage_bin类，对应小怪代码中有投递废弃子类和自身的逻辑
wolf的火球类，将子火球放进了wolf的一个firemanager精灵组和外围的enemymagic组，解决了实时更新和绘画的要求
目前大多数小怪的降临方式为随机找位置降落，后面会增加设置初始位置，在检测范围内唤醒的逻辑

v1.9 -- 舍去部分代码，修复一些bug，实现辅助函数（游戏内按p显示坐标，按f显示矩形边框），导入两关地图，小怪仍存在一些bug

v2.0 -- 更新两个npc，更新技能魔法箭，
技能解锁机制：
触碰艾琳--回复术（h键）
触碰雷诺--魔法箭（g键）
传送和剧情过场尚未实现
v2.1:小怪调试完毕

v2.2 -- 修复一些xiaobug，实现npc对话框，实现过关剧情，调整了剧情和帮助手册

v2.3 -- 更新地图内传送，修复了存档的bug，重整项目结构，重整settings的全局常量
v2.33--加入宝箱和红包云朵的道具进入地图编辑器，可以补充生命值
v2.4 -- 添加尾声，修复存档功能，设置了关卡小怪，修复一些bug。
                 